## Коллекции и git

### 1. HashMap в каждом своём бакете содержит связный список. При каких условиях этот список реструктурируется в дерево и обратно?

Ответ. Для преобразования списка в древовидную структуру произойдёт при достижении списка  8 элементов. Обратная трансформация произойдёт если кол-во узлов в дереве опустится до 6.



### 2. В чем разница между fail- fast и fail-safe итераторами?

Ответ. Итераторы необходимы для обхода коллекции. Разница между этими итераторами в их поведении. <br>
Fail-fast генерирует ConcurentModificationException исключение, если во время итерации произошла структурная модификация коллекции (обновление, удаление, добавление) <br>
Fail-safe итераторы исключение не генерирует, так как работают с копией коллекций. К таким например относятся CopyOnWriteArrayList и ConcurentHashMap

### 3. Как можно проитерироваться по Map?

Ответ. Пары ключ-значение хранятся во внутреннем интерфейсе EntrySet. Список значений можно получить вызвав метод map.entryset(). И вызывать getKey() и getValue().

### 4. При использовании терминала linux часто приходится писать слово sudo. Что это за команда?
Ответ: данная команда необходима, чтобы дать право на выполнение последующей 	команды от имени суперпользователя.

### 5. Известно, что при реализации решения некой задачи преимущественно будут использоваться команды вставки и преимущественно в начало, реже - доступ, произвольный доступ не нужен. Какой лучше воспользоваться структурой данных из Java Framework Collections и почему?
Ответ: LinkedList, потому что вставка в начало списка имеет временную сложность O(1), то есть константное время. В то же время отсутствует необходимость в произвольном доступе.

### 6. Какой алгоритм называется жадным? Является ли обход в ширину жадным алгоритмом?
Ответ: алгоритм называют жадным, если на каждом этапе своей реализации выбор падает в сторону самого оптимального решения на данном этапе.
Обход в ширину не яв-ся жадным, так как на каждом этапе собирает информацию обо всех узлах, и не делает выбора. Поэтому обход в ширину яв-ся исчерпывающим.

### 7. Какой одной командой можно заменить команды git init, git remote add, git pull?
Ответ: команда  git clone [url]

### 8. Какой командой нужно воспользоваться для просмотра всех существующих коммитов?
Ответ: команда git log

### 9. Какие правила нужно соблюсти, три основных, чтобы правильно реализовать рекурсию?
Ответ:
* 1. Изменять входные параметры
* 2. Осуществлять проверку на базовый и рекурсивный случай?

###  10. HashSet под капотом использует HashMap, но в map пара ключ-значение, а в set просто данные. Как set выходит из этого положения?
Ответ: set на месте key хранит значение, а на месте value - заглушку - new Object.

## Базы данных

### 1. В чем различие между типами данных CHAR() и VARCHAR()?
Ответ:
При сохранении `CHAR()` как и `VARCHAR()` при сохранении лишние неиспользованные символы убираются.
Различие в том, что, когда достаем из базы `CHAR`, то неиспользуемые символы восстанавливаются, а при `VARCHAR` - 
не восстанавливаются. <br> 
То есть `VARCHAR` это у нас переменная длина, а `CHAR` - нет.

### 2. Иногда, можно услышать что базу не только приводят к какой-либо нормальной форме, но денормализуют. Что это значит и для чего это делают?

Ответ: 
Денормализация - это процесс понижения уровня нормальной формы. А необходимо это для повышения производительности.

### 3. В чем смысл теоремы CAP?

Ответ: данная теорема касается распределенных систем вычислений. По данной теории можно в каждой распределенной системе
можно обеспечить не более чем 2 из 3 следующих свойств:

- Согласованность (consistency). Данные всегда согласованы между собой и не противоречат друг другу ни в одном узле распределенной системы.
- Доступность (availability). Данные всегда доступны из каждого узла распределительной системы. 
- Устойчивость к разделению (partition tolerance). Даже если между узлами нет связи - они все равно продолжают работать в нормальном режиме.

### 4. Может ли FOREIGN KEY ссылаться на эту же таблицу, и если нет - то почему?

Ответ: FOREIGN KEY 

### 5. SQL имеет две похожие языковые конструкции, а именно WHERE и HAVING. В чем их отличие?

Ответ: WHERE выполняется до формирования групп, а HAVING - после. Соответственно HAVING можно использовать на сгруппированные данные.

### 6. Представь что у тебя большая БД - хорошо настроенная. Но тех лид. поставил задачу увеличить производительность поиска по некоторым полям. Что ты будешь делать?
P. S. Менять структуру базы - нельзя.

Ответ. Индексация.

### 7. Чем EXPLAIN отличается от EXPLAIN ANALYZE?

Ответ: Explain показывает план выполнения запроса. А Explain Analyze выполняет запрос и вместе с планом показывает действительное поведение запроса.

### 8. Рассказать кратко о стратегиях выполнения запроса: Seq Scan, Index scan, Index Only scan и Bit Map Scan?

Ответ:
- Seq Scan - обычный перебор строк в таблице
- Index Scan - поиск данных с помощью индекса
- Index Only Scan - если данные были найдены в индексе, то страницу с данными даже не придется открывать.
- Bit Map Scan - создание маски из битов всех страниц и поиск только в тех страницах, в которых релевантные данные потенциально могут быть

### 9. Если нужно проверить данные на отсутствие значения, то с помощью какого ключевого слова это можно сделать?

Ответ: IS NULL

### 10. В чем разница между операторами TRUNCATE, DELETE и DROP в контексте таблицы?

Ответ: 
DELETE - удаляет указанные строки в таблице
TRUNCATE - удаляет все содержимое таблицы, в некоторых бд и счетчики AUTOINCREMENT
DROP - удаляет содержимое таблицы и ее схему


